Transcurrido un cuarto de hora aproximadamente,
el ayuda de cámara tomó consigo al cochero y a
uno de los lacayos y subió en silencio las escaleras.
Los golpes en la puerta no obtuvieron contestación.
Y todo siguió en silencio cuando llamaron a su amo
de viva voz. Finalmente, después de tratar en vano
de forzar la puerta, salieron al tejado y descendieron
hasta el balcón. Una vez allí entraron sin dificultad:
los pestillos eran muy antiguos.

En el interior encontraron, colgado de la pared, un
espléndido retrato de su señor tal como lo habían
visto por última vez, en todo el esplendor de su juventud
y singular belleza. En el suelo, vestido de
etiqueta, y con un cuchillo clavado en el corazón,
hallaron el cadáver de un hombre mayor, muy consumido,
lleno de arrugas y con un rostro repugnante.
Sólo lo reconocieron cuando examinaron las
sortijas que llevaba en los dedos.

Página 416.