Modelo en Cascada:
El modelo de cascada es el modelo de paradigma más simple en desarrollo de software. Sigue un modelo en que las fases 
del SDLC funcionarán una detrás de la otra de forma lineal. Lo que significa que solamente cuando la primera fase se 
termina se puede empezar con la segunda, y así progresivamente.

Este modelo asume que todo se lleva a cabo y tiene lugar tal y como se había planeado en la fase anterior, y no es 
necesario pensar en asuntos pasados que podrían surgir en la siguiente fase. Este modelo no funcionará correctamente si 
se dejan asuntos de lado en la fase previa. La naturaleza secuencial del modelo no permite volver atrás y deshacer o 
volver a hacer acciones. Este modelo es recomendable cuando el desarrollador ya ha diseñado y desarrollado softwares 
similares con anterioridad, y por eso está al tanto de todos sus dominios.