Desarrollo Iterativo Incremental:
En un desarrollo iterativo e incremental el proyecto se planifica en diversos bloques temporales. Emplea secuencias 
escalonadas que proporcionan incrementos del producto.

Las iteraciones se pueden entender como miniproyectos: en todas las iteraciones se repite un proceso de trabajo similar 
(de ahí el nombre "iterativo") para proporcionar un resultado completo sobre producto final, de manera que el cliente 
pueda obtener los beneficios del proyecto de forma incremental. Para ello, cada requisito se debe completar en una única 
iteración: el equipo debe realizar todas las tareas necesarias para completarlo y que esté preparado para ser entregado 
al cliente con el mínimo esfuerzo necesario. De esta manera no se deja para el final del proyecto ninguna actividad 
arriesgada relacionada con la entrega de requisitos.